欢迎回来
おかえり
夜斗 日和 小雪
夜トちゃん　ひより　ユッキー
你们没事真是太好了
無事でよかったー
毗沙门他们怎么样了
それで　毘沙門さんたちは
他们没事
ご無事です
长年的误会也解开了
過去の誤解も解けて
这样一来和那家伙之间的宿怨
これであいつと宿怨の縁も
也可以有个了结了吧
ようやく切れるだろ
反正 我是开心极了
まあ　俺的には万々歳よ
我再也不用被那个痴女死缠烂打了
もう痴女に追い回されることもねーし
而且不管怎么说
なんてったって雪音が
雪音为我变成了祝之器呢
祝の器になってくれたからなぁ
不是吧
うそ
好厉害
すごい
真的假的
マジか
为了那个废柴？
あのクズに？
为了这个混蛋主人…
このクソ主のために…
雪音这小鬼竟然…
あのクソガキがな…
祝之器？
祝の器？
变身祝之器 是小雪不顾一切挺身护主的证明
ユッキーがね　名を懸けて主を護ったって証なの
真让人羡慕
あやからせ
就像毗沙那里的小兆一样
ビシャーのとこの兆君と同じ
辛苦你了
頑張ったわ
干得漂亮
よくやった
是非常特别的神器哦
とっても特別な神器なんだよ
太好了
よかった
真是了不起
大したもんだ
终于出现了呢
ついに見つけましたね
夜斗的独一无二
夜トの唯一無二
嗯
ああ
好 今天要庆祝下
よーし　今日は宴会だ
回家准备去咯
うちに帰って準備すっぞー
准备…
準備…
糟糕 今天是升学考试
いけない　私今日進級試験だった
抱歉 我先告辞了
すみません　お先に失礼します
请留步 日和小姐
ちょっと待ちなさい　ひよりさん
什么事？
はい？
夜斗 之前的约定
夜トくん　あの時の約束
你还记得吧
覚えてるね
“Tonight We honor the hero!!”
面覆NO面 毁灭的狂乱Kids
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厌恶 谎言 崩坏 弃尽日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
体温甘美
甘い体温の蜜匂いだって
撩人欲 flavor flavor flavor
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
静观时代变迁 心中焦躁 叫嚣不止
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
本该与你相遇 命中注定 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
疯狂哭泣
狂って泣いた
我曾苦苦寻觅 不渝之恋 永不分离
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
疯狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
尽管如此 前路依似梦
それでも未来は儚いか
疯狂吧 Hey Kids! 抛开无聊的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
负隅顽抗 毫无意义
意味のない抗争
尚能疯狂？ 可愿呼唤吾名
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
拜托你了 天神 把我们送到上面去吧
頼む天神　オレ達を天に昇げてくれ
要不然日和就会…
このままじゃひよりが…
你先答应我两个条件
のむには条件がふたつある
第一 不得透露我与此事有关
ひとつは　この件に僕が係わったことはオフレコ
另外一个条件是
そしてもうひとつは
平安回归后 斩断日和小姐和你的缘分
無事帰ってきたら　ひよりさんとの縁を切ること
怎么会…
そ…
你们还做了这种约定…
そんな約束を…
日和小姐通过夜斗已经和彼岸牵扯过深
ひよりさんは夜ト君を介して彼岸に深く関わりすぎている
因此才会像这次一样遭遇危险
そのせいで　今回のような危険な目にも遭ったんだよ
可是天神大人…
でも天神様…
日和小姐并不是亡者
ひよりさんは死人じゃない
你要让她回到她本应存在的世界
彼女の在るべき場所に戻してあげなさい
这就是你应做之事
それが君の為すべきことだよ
雪器
斩断缘分
縁を切るって
你希望这样吗？
夜トはいいの？
我会忘记所有关于你们的事情吧
夜ト達とのこと　全部忘れちゃうんでしょう
即使这样也无所谓吗？
それでもいいの？
我不愿意…
私はいや…
别斩啊
切らないで
我说过的吧 我…
言ったでしょう　私…
我还想继续和夜斗在一起啊
私　もっと夜トと一緒にいたい
祭神之法
话说 我们的校服变得像样多了呢
なあなあ　うちらこの制服　結構様になってきたよね
嗯 一开始穿着还有点害羞
うん　最初はちょっと気恥ずかしかったけど
现在终于穿习惯了
だいぶ慣れてきたかも
不过 日和能顺利升上高中真是太好了
しっかし　ひよりは無事高校生になれてよかったよなぁ
你到快升学考试了都还一直躺着呢
進級試験ぎりぎりまで寝てたんだろう
耶麻什么毛病都没有 还不是只考了个及格分
やまは何もなかったのに　ぎりぎり進級だったよね
你怎么知道的
なぜそれを知っている
话说 你们要进什么社团？
それより　部活どうする？
我还在纠结呢
まだ迷ってんだよね
在考虑网球部和篮球部
テニス部かバスケ部か
但又想进文化类的
文系も捨てがたい
日和你呢？
ひよりは？
我啊…
私は…
日和当然是
ひよりはもちろん
要进夜斗部啦
夜ト部だよな
怎么了 日和
どうした　ひより
现在加入夜斗部的话
今夜ト部に入れば
即可获赠部员统一制服 软蓬蓬围巾一条哦
おそろいのユニフォーム　ゆるふわスカーフがもらえちゃうぞ
干嘛突然加快脚步啊？
なぜスピードアップ？
难不成你想加入竞走部吗
さては競歩部に入るつもりか
夜斗部 夜斗部 夜斗部
夜ト部　夜ト部　夜ト部
来了 升上高中后的首发瞬间熟睡技能
出た　高校生活一発目の爆睡芸
哟 不愧是夜斗部备受期待的新人
よう　さすが夜ト部期待の新人
请不要跟过来
ついてこないでください
喂 你在搞什么啊 笨蛋主人
おい　なにやってんだ　バカ主
夜斗部 夜斗部 夜斗部
夜ト部　夜ト部　夜ト部
真是的 有完没完啊
もう　何なんですか
夜斗部 夜斗部
夜ト部　夜ト部
你给我适可而止
いい加減にしろ
那三位的缘分完全没有被斩断呢
お三方の縁　全然切れてませんね
夜斗真是太不靠谱了
まったく　夜トくんはほんっとダメンズなんだから
他到底打算怎么办啊
どうするつもりなんだろうね
公
差不多该出发了
そろそろ向かわれませんと
毗沙门阁下
毘沙門殿
你虽为武神
武神とはいえ
但今次之举未免太过荒唐
此度はご酔狂が過ぎましたな
神在月：阴历十月，传说众神在该月聚集出云大社。仅在出云使用该名称。
其他各地皆以神无月称呼。
现下并非神在月
神在月でもあるまいに
召开神议岂不怪哉
神議なぞ異なことじゃ
然毗沙门神堕 引天界大乱
だが神堕ち　天は乱れた
且牵连他神
他の神をも巻き込んで
为何如此胡来
何故こうも荒ぶられたか
此乃夜斗神来袭 吾等处理不周所致
夜ト神の襲撃に応じたこちらの不手際であった
注：日语中夜斗神（ヤトガミ）与夜刀神（やとのかみ）音相近
夜斗神？ 可是蛇神夜刀神
ヤト神？　蛇神の夜刀神か
且慢 我未曾做过此事
待たれよ　身に覚えがない
定是冒充我名号的野神所为
我が名を騙る紛い物じゃ
正是 并非夜刀神
いかにも　夜刀神ではない
乃是一介无名无社之神
社も持たぬ無名の神だ
偶尔也会有呢
たまにおるのぅ
借他人之名粉饰己身之辈
人の太刀にて功名せんとする輩が
此言甚是
そうそう
穷神亦不是借用了惠比寿大人的名讳吗
恵比寿様も確か貧乏神に名を使われてね
但无社之神何以登临高天原
しかし社もない柱がどうやって高天原まで来れたのだ
无名淫祠邪教之神不提也罢
名もなき淫祠邪教の神など捨て置け
令人在意的是面妖
気がかりなのは面だ
受咒驱使的妖
呪によって使役される妖
迄今为止高天原上从未出现过面妖
面が高天原に現れたことは今までなかった
你为何要放走陆巴 是他招来了面妖吧
面を招いた陸巴とやらをなにゆえ放たれたのか
然也
左様
否则或可逼问出面妖术师之所在
面を操る術師に迫れたかもしれぬのに
的确是我疏忽了
確かに軽率だった
我事后才知 他并未被「陆」之名所缚
後で分かったことだが　うちの者が「陸」の名で縛れなかったと
或许他是术师的野良
奴は術師の野良だったのかもしれぬ
你说野良
「野良だった」とは
你是想说在此众神中有为其取名者？
この中に名づけた者がいると？
此话听来暗含此意
そうも聞こえるが
并非如此
そうではない
我无意将罪责推卸于诸位
皆に責をなすりつけようというのではなく
我所担忧的是术师那胆敢欺天罔地的智略
私が危惧しているのは　神をも欺かんとする術師の智略だ
此次骚乱 引天地时化
此度の騒ぎで天地が時化
群妖大增
妖が増えた
下界亦会不得安宁吧
下界も荒むであろう
诸位在注意群妖动向的同时
各々　妖の動向に気を配るとともに
与此前一样 一旦发现面妖即刻上报
これまで通り　面の目撃時は報告すること
陆巴的通缉令也一并下达
陸巴とやらの手配書も出しておこう
神议到此结束
神議は以上とする
神堕是真的吗
神堕ちは本当だったのか
接连两次让主人神堕 竟然还有脸继续当引路人
二度も主を堕としておいて　未だ道標とは
久等了 兆麻
待たせたな　兆麻
您辛苦了
お疲れ様です
真够难熬呢
さすがにこたえるな
虽然明白错在我们
こちらに非があるとわかっていても
但身为神又不可低声下气
神が頭を下げて回るわけにもいかん
我也能理解他们的不满
彼らの不満もわかる
关于陆巴的行踪
陸巴の行方ですが
如今依然下落不明
杳として知れません
若他真是野良
彼が本当に野良だったのであれば
那想必他现在应该在另一位主人那里
すでにもう一人の主の元にいるのかと
创造出面妖的术师那里吗
面を創った術師のところか
但是为妖取名 让其成为傀儡
しかし妖を名づけ　傀儡にするなど
就等同于在说「快刺我吧」
自分を刺してくれと言っているようなもの
一般是不可能的
普通はありえない
如果是神的话 就不可能存在
神　であるなら存在はできぬな
或者说是 本不存在的存在…吗
あるいは　存在しないはずの存在…か
毗沙门
毘沙門
辛苦你了啊
ご苦労だったな
大国主？
大家也在
皆も
七福神到齐了
七福神がおそろいだ
果然如我所料
しっかし案の定
那群家伙啰啰嗦嗦尽说些烦人的话
ねちねちねちねち辛気臭い嫌味ばっかりじゃった
听得我耳朵都要长霉了
耳にカビが生える
你说是吧 小因幡
のう　因幡ちゃん
大家会听到的
周りに聞こえるぞ
听到又怎样
構わんわ
话说 毗沙门
それよりも毘沙門
七福神难得聚首
久しぶりに七福神が集まったんで
要不来我的夏威夷分社好好庆祝一下吧
わしのハワイ支社で宴会をするんじゃ
要来吗
来んか
惠比寿呢？
恵比寿は？
他刚才还在呢
さっきまでおったんじゃが
跑哪去了啊
どこへ行きおった
真不知道那个秃子一天到晚在想些什么
まったくハゲ散らかした奴の考えることはわからん
方便的话就过来吧 毗沙门
まあ　来れそうなら来い　毘沙門
今晚不醉不归
今夜はオールじゃい
您要去吗？ 毗娜
行くの？　ヴィーナ
不去
いや
初次见面 夜斗神
初めまして　夜ト神
我是七福神惠比寿
私は七福神の恵比寿だ
我刚听到有关你的传闻
先ほど君の噂を耳にしてね
突有一事相求 急忙赶来
頼みがあって駆けつけた
巌弥
是
はい
我想用这些钱买下祝之器
これで祝の器を買いたい
如果不够的话
もし足りなければ
请直说 不必客气
遠慮なくおっしゃってください
少…少主
わ…わか
醒醒 夜斗神
起きろ　夜ト神
我想要雪音
雪音が欲しい
只要能买下他多少钱我都给
そのためならいくらでも出す
多少钱都给？
いくらでも？
喂 夜斗 别动摇啊
おい　夜ト　ぐらついてんじゃねぇ
混蛋 你想把我卖掉吗
てめぇ　オレを売る気か
雪音
你来我这里的话 我每月给你100万
うちに来るなら　月100万は出そう
疼
いてっ
你刚才是不是动了歪脑筋
おめぇ　ちょっと今魔が差したろ
我感觉到了 被刺痛了一下
チクっときたぞ　チクっと
是 是静电吧
せ　静電気じゃねぇの
太丢人了 雪音阁下
見苦しいですぞ　雪音殿
因为这点小事如此大惊小怪
このようなことで騒ぎ立てるなど
作为引路人实在失职
道標としては失格
引路人…
道標って…
我？
俺が？
没错 你是夜斗神大人独一无二的神器
そうです　あなたは夜ト神様の唯一無二の神器
那你就等于是引路人
それはもはや道標と同じこと
所谓引路人 乃是辅佐神明 引其向善 为其指路之人
道標とは神に従い　善の指針となり　道を示す
可谓是神的半身
いわば　神の半身
迷失了方向 主人便会神堕
道を失えば　主は神堕ち
最终消亡
果ては消える
夜斗神大人之名应当由引路人来守护
本来　夜ト神様の名は道標がお護りするべきなのです
夜斗神大人再另立一位引路人如何
夜ト神は雪音とは別の道標を立ててはどうだ
或者我们可以共用雪音
もしくは雪音をシェアしてもいい
只要够优秀 即便是野良我也欢迎
有能なら　私は野良でも歓迎する
毕竟 祝之器跟着你实在是屈才
何にせよ　祝の器がもったいない
身为主人竟寄身于其他神明篱下
他の神に間借りしているような主では
难道你连一座神社都没有吗
せめてお社ぐらいないのかね
夜斗部会议
今天下午4点召开。
夜斗
夜ト
我才不会参加什么夜斗部呢
夜ト部なんか入らないって
这 这些钱是哪里来的
ど　どうしたのそのお金
这个啊
ああ　これは
难道说
まさか
才不是呢 笨蛋
違うわボケ
是惠比寿那混蛋突然过来
恵比寿の野郎が突然訪ねてきてさ
说什么「我要买雪音」
雪音を買いたい
「拿这些钱去建神社吧」之类的
これで社を建てたまえ　だってさ
所以你就把雪音给…
じゃあそれで雪音くんを…
才没卖呢
売ってねーわ
你能不能多少相信我一点啊 日和同学
ちょっとは俺を信じて　ひよりさん
神社我自己会建的
お社ぐらい自分で建ててやる
不过 要是雪音觉得惠比寿比较好的话…
でも　もし雪音が恵比寿の方がいいって言ったら…
他现在很迷茫
迷ってんだあいつ
他的心在动摇
心が乱れてる
惠比寿大人这么对我说
恵比寿様に言われたんだけどさぁ
什 什么？
なっ　なに
说我是夜斗的引路人
俺　道標なんだって　夜トの
那我也是引路人啊
そんなら俺も道標だぜ
大黑也是？
大黒さんも？
我以为
道標ってこう
引路人应该是在众神器中品行端正 如领导者一般的人
神器の中でも品行方正なリーダー的存在だと思ってた
让你失望了
悪かったな
的确 神器一多 引路人就成了正义的基准
確かに　神器が多けりゃ道標は正義の基準ともなるが
不过我家只有我
うちは俺だけだからな
夜斗身边也就只有你吧
夜トんとこもお前しかいねーだろ
我 我们…
うっ　うちは…
我家的神是个播灾撒祸的穷神
うちのカミさん災い振りまく貧乏神だしな
小福常对我说「你不用保护我」
小福は俺に「守んなくていいよ」ってよく言うよ
「我不值得让你以死相护」之类的
「名を懸けるほどでもない」とさ
还说换代的时候 只要我把她养大就好了
代替りした時は　自分を育ててくれればそれでいいって
我就是为此而存在的
そのために俺は要る
惠比寿身边的巌弥 是为了继承前代的遗志而存在
恵比寿様んところの厳弥さんは先代の遺志を継ぐために要る
因为他那边换代和换神器都是家常便饭
あそこは代替りも神器の入り替りも激しいからな
兆麻则是为了保护现在的毗沙门而存在
兆麻は今の毘沙門様を守るために要る
引路人都有各不相同的守护方式
道標にはそれぞれの守り方があるんだ
没有对错之分
どれも間違いじゃあない
雪音你打算怎么守护夜斗呢
雪音はどんなふうに夜トを守りたい？
我说 这些钱你要怎么办
なあ　その金どうすんの
当 当然是还给人家啊
か　返すよ　当たり前だろ
感谢来电
ご指名ありがとうございまーすっ
又快又省又安心
早くて安くて安心
我是配送之神夜斗
デリバリーゴッドの夜トでございまーすっ
请问客人您…
何かお困りの…
对 对不起 那个…
す　すみません　あの…
雪音 好像有委托来
雪音　なんか依頼っぽいんだけど
不过感觉有点问题 可以回绝掉吗
あれな感じだから断っちゃっていいよね
混蛋 少给我挑三拣四
てめー　仕事選べる身分か
你这个吃白食的
このくそニート
南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛
ナンマンダブ　ナンマンダブ　ナンマンダブ
咦
あれ
委托人老婆婆好像遇到汇款诈骗了
依頼主のばあちゃんが振り込み詐欺にあったらしい
那找警察比较好吧
それなら警察に行った方がいいんじゃねぇ
可老婆婆不想把事情闹大
おばあちゃんが大事にしたくねぇんだってよ
我说 你还是别再搞什么5元服务了
なあ　その「５円でご奉仕」ってのやめて
涨个价如何
値段上げたら？
涨了之后没业务了怎么办啊
そんなことして依頼が来なくなったらどうする
我得先提高知名度才行啊
名を売らねーと意味ねーだろ
我想要的是信奉我的人 而不是钱
俺を信じてくれる人が欲しいんだ　金じゃねぇ
这种话等你出名了再说吧
売れてから言えよな
我的神器们都是因为穷才不干的
俺の神器はみんなお金に困ってやめていったからな
这也无所谓
別にいいさ
你们人类都很执着于金钱
お前ら人間は金に執着するもんだ
反正你肯定也喜欢钱吧
雪音もどうせ金だろ
想去惠比寿那边就去呗
恵比寿んとこいきたきゃ行けば
原来如此
ああ　なるほど
每次你被神器讨厌了
そうやって神器に愛想つかされるたび
就会去找野良啊
野良を使ってたのか
我总算知道你为什么不舍得放开她了
何であいつを手放さないか分かったよ
原来她就是个备胎
野良はキープだな
真够半吊子的
中途半端な奴
来了
来た
老婆婆就是把钱放进那个私人邮箱的
ばあちゃんが金を送った先があの私書箱だった
就是他吗
あいつか
雪器
老头老太太真是好骗
ジジババは楽勝だな
我说 到底有没有妖啊？
なぁ　妖なんている？
找到了
いた
跟跳蚤似的
ノミみてぇだな
只斩妖哦
妖だけ斬るぞ
太小了 我搞不定
小さすぎる　俺じゃ無理だって
那就用手…
地味に…
真是麻烦啊
面倒だな
等等
ちょっと
再多点
もっと
刚才那是什么
何だ今の
那妖怪 难道喜欢钱吗
あの妖　金が好きなのか
钱？
金？
夜斗 让我变回去
夜ト　俺を戻してくれ
别问了 你先去追他
いいから　夜トはそのままあいつを追っかけて
雪音
雪音くん
你回来啦
おかえり
你在做什么
何してるの
惠比寿大人他们说的没错
恵比寿様達の言う通りだ
绝不能为金钱所惑
金なんかに惑わされたらダメなんだ
亡者不可有妄念
死人が勘違いしちゃいけない
物欲已与我等无缘
欲しい物が手に入るなんて
等等 雪音
待って雪音くん
太简单了
ちょろいな
再多来点
もっと
我要更多
もっと欲しい
再多点 再多点
もっともっと
钱 钱啊
かっ　金だ
天上掉钱啦
金が降ってるぞ
你都在干些什么啊 雪音
何してくれちゃってんの　雪音
这下闹大了
大騒ぎになってる
我 我的钱啊
オ　オレの金が
或许 引路人应该和欲望无缘才行
道標は多分欲とは無縁のところにいないとダメなんだ
你想怎么守护夜斗
どんなふうに夜トを守りたい？
虽然我还不太明白
よく分かんねぇけど
但是与其让她来当引路人
あいつがやるぐらいなら
还不如…
俺が…
让我自己变强
強くなりたい
真是有长进了
ずいぶん変わりやがって
钱啊 钱啊 再多掉点吧
金だ金だ　もっとくれ
再多点 再多点 再多点
もっと　もっと　もっと
再多点
もっと
是妖
妖が
很好 上钩了
よし　金に喰らいついた
我们上
行くぞ
混蛋 你还没扔啊
てめーまだ捨てねぇか
「我才不要钱」
「金じゃない」
你说得那么道貌岸然
とか偉そうなこと言ってたくせに
你果然是想卖掉我的吧
マジで俺を売るつもりだったな
怎么可能卖你啊
売るわけねーだろ
可我还是想要钱
でもお金は欲しいの
真诚实啊混蛋
素直かてめー
人家想要神社嘛
だってお社が
你为什么对神社这么执着啊
何でそんなにお社にこだわるんだ
那作为引路人 我向你谏言
ならば道標として進言します
请舍弃金钱
お金を捨ててください
雪器
走了
行くぞ
好
おお
再来点
もっと
我的
俺
都是我的钱
俺の金だ
丰苇原千五百秋瑞穗国
豊葦原の中津国
这兴风浪惑人心极恶妖物
荒びたらせぬ「彼」のものよ
吾夜斗神降临于此
吾　夜ト神来たり降り
持雪器将其摧毁
雪器を以って砕け伏せ
尽除种种作乱污秽
種々の障り穢れを打ち払わん
斩
斬
钱…
金…
是汇款诈骗啊
振り込み詐欺ですって
此外 犯罪嫌疑人自首后
また　自首をした容疑者の供述から
真不安宁啊
いやだわ
日和你也要小心 别被坏男人给骗了啊
ひよりも変な男に騙されないように気をつけてね
已供出两位共犯的姓名
二人の共犯者の名前が上がっており
警方正在对其进行搜捕
こちらも行方を追っています
嗯
うん
明明有些东西光靠钱是买不来的
お金だけじゃ手に入らないものだってあるのにねぇ
哥哥的房间里好像…
確か兄ちゃんの部屋に…
小雪 听说你正式回绝了小惠比的邀请呢
雪　正式にエビちゃんのお誘い断ったんだよね
而且现在似乎干劲十足
やる気も漲ってるみてぇだし
真了不起啊 雪音
偉いぞ　雪音
那夜斗呢
で　夜トは
还在垂头丧气 哭着喊着要神社呢
「お社欲しいかった」って凹んでるんだよ
这个淘气包
このダダこねこは
这小子居然还会闹绝食
こいつが飯も食わねぇなんてな
夜斗 你就那么想要神社吗
夜ト　そんなにお社が欲しいの
当然想要
欲しいさ
神要是没有神社 就好像自己不被人需要一样
ないなんて人から「要らない」って言われてんのと同じだ
太好了
よかった
这个送给你
これ　夜トにあげる
迷你神社
ミニお社
你做的吗
作ったの
对
はい
我向哥哥借了工具
兄の道具を借りたんです
试着做了做感觉特别有趣
作り始めたら楽しくなっちゃって
一不小心就通宵了
うっかり徹夜まで
喂 很棒吧 是你想要的神社哦
おいよかったな　欲しがってたお社だぞ
稍微打起点精神来吧
これでちょっとは元気に
怎 怎么哭了
な　泣くか
你为什么对神社那么执着啊
何でそんなにお社にこだわるんだ
这是我的梦想
夢だったんだ
我很想要的
欲しかったんだ
一直都想要
昔からずっと
可是 从来没人为我建过
でも　誰も造ってくんねぇし
有人为自己建造神社
お社を頂くっていうのは
对我们而言是种无上的光荣
私たちにとってとっても光栄なことよ
因为这是感恩 也是祈愿
これは「ありがとう」とか「お願いします」とか
是人对我们心怀念想的证明
人からの想いの証だから
喂 小心鼻涕
ちょっと　鼻水
纸巾 纸巾
ティッシュ　ティッシュ
真是的 别把好不容易到手的神社弄得到处都是鼻涕啊
ああもう　せっかくもらったお社に垂らすんじゃねぇぞ
夜斗神没有出让祝之器吗
夜ト神は祝の器を手放さなかったか
巡回往复的四季中 有我们的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成为回忆 请你不要忘记
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤独一人 抱膝长坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遥望
見上げたんだ　あの日
万里无云的天空下 伫立着孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所见之物永远铭刻于心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只为人世间无常的别离
いつか来るさよならの時のため
然而我却佯装不知
だけど今は気づかぬふりをして
满脸笑意 面对现在的你
僕は笑う　あなたと今
悲戚 欢喜 心脏的律动
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撑着我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思绪 感情 真挚的爱意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉献
あなたがくれたから
我将继续前行 你可都看在眼里？
進むよ　見ててくれる？
惠比寿 晚上一起去喝一杯
恵比寿　今夜一杯付き合え
可以 不过具体是晚上几点到几点呢
構わないが　今夜とは何時から何時までだ
管它几点到几点
そんなの適当じゃい
下集 野良神 ARAGOTO
次回　ノラガミ　ARAGOTO
祸津神
禍津神
那所谓一杯是以多少容量的容器来计算…
では　一杯というのはどのサイズの容器で計量…
祸津神
管它多少容量啊
それも適当じゃい